Dans la présente section,
vous apprendrez à analyser un plan de travail,
à identifier les besoins en matière de biens,
de services et de construction,
et à voir si les biens et services
existent déjà au gouvernement.
Il vous faudra environ 15 minutes
pour compléter cette section.
Pour savoir quels sont les biens, les services et la
construction dont vous pourriez avoir besoin,
commencez par examiner votre plan de travail.
Examinez vos activités et vos sous-activités.
Disposez-vous des ressources nécessaires pour les réaliser?
Si oui, génial!
Sinon, quels sont les biens
ou les services qui manquent?
En examinant le plan de travail fourni,
identifiez les biens et les services
que vous devrez acquérir en répondant
aux questions suivantes.
Maintenant que vous avez examiné votre plan de travail
et identifié tous les biens et les services
dont vous aurez besoin
pour réaliser vos activités,
vérifiez s’ils existent déjà.
Posez-vous les questions suivantes.
Existe-t-il un stock ou un inventaire disponible
au sein du ministère?
Ceux qui existent sont-ils accessibles?
Les biens ou les services peuvent-ils
être transférés d’une unité à une autre?
Existe-t-il d’autres biens ou services similaires
qui peuvent être utilisés?
Avant de lancer un processus d’achat,
vérifiez toujours si les biens et les services
dont vous avez besoin sont déjà à votre disposition.
Souvent, les ressources dont vous avez besoin
sont à portée de main!
Appliquez maintenant ce que vous avez appris -
dans la vraie vie!
Votre organisation aura sa propre façon
de faire les choses.
Prenez le temps de voir comment les besoins
en matière de biens et services
sont identifiés au sein votre ministère.
Vous verrez peut-être que vous avez déjà accès
à certaines ressources
par l’intermédiaire de diverses équipes
telles que la Sécurité, les Services de voyage partagés,
les Aménagements, Services partagés Canada,
la formation et l’accessibilité
et l’obligation de prendre des mesures d’adaptation,
pour n’en nommer que quelques-unes.
Maintenant que vous avez appris à
analyser un plan de travail,
à identifier les besoins en matière de biens,
de services et de construction,
et à comparer les biens et les services nécessaires
avec les biens et les services existants,
voyons ce dont vous vous souvenez
en répondant à ce petit quiz.